¿Cuándo preferiría usar un repositorio remoto por sobre uno local?
Se me ocurren varios escenarios.
a) Mi proyecto es tan importante que no quiero perderlo cuando me vuelvan a robar el computador.
b) Trabajo desde distintos computadores en el proyecto.
c) No es un proyecto personal.
d) Por lo tanto, siempre.

¿Por qué podrías preferir siempre tener que hacer pull de los cambios en lugar de que Git automáticamente se mantuviera actualizado respecto de tu repositorio remoto?
Debido a que los cambios efectuados en los archivos remotos o locales podrían presentar conflictos entre sí. Entonces, hacer pull o push manualmente obliga al paso previo de resolver los conflictos antes de sincronizar ambos repositorios.

